Hace mucho tiempo, había un niño llamado Carlos, que vivía en Valdemira. Tenía un amigo llamado Manuel. Eran tan cercanos que ni siquiera las fuerzas sobrenaturales podrían haberlos separado. Estos niños eran alegres y un poco traviesos, como la mayoría de los niños de su edad. En cualquier día brillante podrían haber estado en cualquier lugar, entre las montañas, ríos y campos de cultivo que rodeaban la ciudad. La verdad es que era difícil para sus padres hacer que cumplieran con cualquier tarea. Estos niños siempre estaban tratando de expandir sus fronteras.

Un día, el padre de Carlos le pidió que alimentara al ganado. Por supuesto, el niño fue posponiendo la tarea durante todo el día, mientras jugaba con su amigo en los campos de cultivo. Deben haber estado tan inmersos en sus juegos que no notaron las horas pasar hasta que la oscuridad de la noche los envolvió. Estaban un poco lejos de la ciudad, así que cuando regresaron ya era casi medianoche. Un aire helado corría por los campos cuando llegaron a la gran cruz que marcaba la entrada a la ciudad. En ese momento, Carlos recordó que no había alimentado al ganado, su padre iba a regañarlo por la mañana. Tenía que completar su tarea en ese preciso momento, para evitar problemas. Pero no quería hacerlo solo, ya que el camino hacia el establo pasaba junto al cementerio de la ciudad. Le pidió a Manuel que lo acompañara, a lo que su amigo respondió afirmativamente.

Para cuando terminaron de alimentar al ganado, debía ser alrededor de la 1 de la madrugada. Estaban cerrando y revisando todo, cuando comenzaron a escuchar un sonido sordo. Era como una vieja puerta que necesitaba un poco de aceite en sus bisagras. El sonido se repitió una y otra vez, y parecía que venía desde afuera del establo. Desconcertados, comenzaron a caminar hacia la puerta. Pero antes de que pudieran salir, comenzaron a escuchar voces. Sonaba como si estuvieran cantando algo, casi como si estuvieran en algún tipo de procesión religiosa. Desde su lado de la puerta, los niños miraron por un agujero lo suficientemente grande como para apreciar lo que estaba sucediendo en la calle.

Lo que vieron los dejó paralizados. La procesión estaba compuesta por docenas de figuras encapuchadas, todas ellas con un velo blanco y llevando velas blancas. No podían ver sus rostros, pero sus voces repetían en unísono una especie de canto sagrado que decía: "servatis ad maleficum" una y otra vez. Esas figuras no debían tener pies, porque el viento podía pasar entre ellas y el suelo, moviendo sus velos como si estuvieran flotando. Debían estar viniendo desde la gran cruz en la entrada de la ciudad, a juzgar por la dirección desde la que aparecían.

La procesión comenzó a girar hacia el cementerio, cuando la parte trasera de la procesión apareció desde detrás de una casa. Lo que vieron los asustó aún más. El líder de la procesión venía en la parte trasera, era una criatura enorme, sentada en lo alto de un carruaje. Su piel era roja y sus ojos estaban llenos de fuego; tenía cuernos negros que salían de su frente y antebrazos. Un par de alas inmensas, parecidas a las de un murciélago, estaban fijadas a su espalda y una larga cola puntiaguda estaba enrollada a sus pies. Había una espada negra a su lado, tan grande que podría matar a un toro de un solo golpe. Debía ser un mensajero del abismo más profundo del infierno.

En el carruaje delante de él, había una caja. Se abría y cerraba, mientras producía un sonido chirriante, el mismo que habían escuchado antes. Los niños reconocieron al instante la caja, por la leyenda que habían escuchado de sus abuelos: era la caja ronca, una caja que se decía que llevaba las almas de los condenados. Sabían que una vez que la caja atrapaba a alguien, estarían condenados a acompañarla por toda la eternidad. Aunque se decía que la caja estaba llena de riquezas, nadie sería lo suficientemente tonto como para intentar tomarlas. Mientras pensaban a dónde correr o cómo esconderse, escucharon un "crack" detrás de ellos.

Cuando se voltearon, vieron a una de las figuras encapuchadas dentro del granero, llevando no solo su vela, sino también dos más. No tenían a dónde correr y la figura se acercaba a ellos, ganando velocidad por segundo. De la nada, escucharon un grito proveniente del exterior que les heló los huesos. Era un grito aterrador, lleno de una ira impía del inframundo. La figura debió haber sido presionada por ese grito horroroso, porque se apresuró hacia ellos a una velocidad cegadora. Sin embargo, en lugar de tocarlos, atravesó sus cuerpos y la puerta, como si no fuera más que aire. Antes de perder el conocimiento, los chicos vieron una vela blanca en sus propias manos.

A la mañana siguiente, fueron encontrados, afortunadamente con vida. Cuando despertaron, vieron con horror que las velas blancas no eran más que huesos humanos. Nadie creyó su historia, pero nunca olvidaron lo que sucedió hasta el final de sus días. A partir de ese día, nadie pudo haber encontrado chicos mejor portados en toda la ciudad.